---
title: Про интернет-магазины 2
author: mike
layout: post
permalink: /2012/pro-internet-magaziny-2/
Hide SexyBookmarks:
  - 0
Hide OgTags:
  - 0
categories:
  - Общее
tags:
  - e-shop
  - обзор
---
Моя очередь писать материал, поэтому вернусь к теме, которую поднял [ранее][1]: какой интернет-магазин самый лучший?

Скажу сразу: обзор субъективный. Сейчас объясню почему. Мне нравится вордпресс. Просто потому, что он хороший и качественный. Поэтому, из двух более-менее приемлемых вариантов я остановился на том, который <del>ставился и работал</del> помогал бы мне с интеграцией в блогосферу и не выглядел бы ужасно.

Вот так я и остановился на <a href="http://ecwid.com/" target="_blank">Еквиде</a>. Да, бесплатно можно иметь только 1 магазин. Да, для этого нужна регистрация на сайте. Да, очень плохо с SEO (из-за строения ссылок). Но чёрт возьми &#8211; он такой клёвый!

Очень приятный интерфейс из коробки, такой что нельзя запутаться. Просто настраиваются товары. И вообще, мне понравилась его простота во все: начиная от крупных вещей в виде интеграции с платёжными системами и заканчивая мелочами вроде кнопочки &#8220;перейти в корзину&#8221;/&#8221;продолжить покупки&#8221;.

Минусы, помимо тех, что я уже назвал, это:

  * необходимость платного аккаунта для некоторых платёжных систем
  * невозможность разделения управления между несколькими пользователями

Короче говоря, для большого магазина не подойдёт, но если вы, как и я, хотите торговать по мелочи прямо из своего блога, то Еквид сделал специально для вас.

На этом всё, всем успехов! Ждите следующего поста.

 [1]: http://re-coders.com/blog/2012/%d0%b4%d0%b2%d0%b8%d0%b6%d0%be%d0%ba-%d0%b8%d0%bd%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%bd%d0%b5%d1%82-%d0%bc%d0%b0%d0%b3%d0%b0%d0%b7%d0%b8%d0%bd%d0%b0/ "Движок интернет-магазина"