---
title:
  - Уверенность
author: mike
layout: post
description:
  - ...Только тогда человек обретает уверенность в своих силах и желание жить.
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - Философия
tags:
  - философия
---
Продолжение. Первая часть статьи [здесь]({% post_url 2012-12-16-uverennost %}).

Я заранее считаю, что механизм избегания областей, которым человек причинил вред, работает, так как для меня его практическая 
применимость уже доказана не единожды. (подробнее об этом &#8211; [в первой части]({% post_url 2012-12-16-uverennost %}))

В связи с этим рассмотрим вот такой случай: допустим, человек однажды ударил ребенка. Неважно по какой причине он это сделал 
(это вообще тема отдельного большого исследования), но факт остается фактом &#8211; действие было совершено. Наш мистер, назовём его 
нейтральным именем Игнат, теперь будет чувствовать себя неправым каждый раз, когда ему придётся уступать ребёнку, 
ведь он может его ударить, как сделал это в первый раз. И когда-нибудь, на сотый или пятисотый, а может и полуторатысячный раз &#8211; 
Игнат снова ударит ребёнка, оправдав это чем угодно: &#8220;он меня не слушал&#8221;, &#8220;мы были в театре и надо было чтобы он заткнулся&#8221; и т.п.

Но это бред! Все мы, каждый из нас, прекрасно знает, что физическими усилиями и болью невозможно заставить кого-то захотеть что-либо или понять что-либо. А значит любые подобные действия не являются рациональными и способствующими выживанию. А значит Игнат &#8211; подсознательно понимая всё это, всё-таки уровень культуры у нас выше, чем уровень питекантропов &#8211; строит стену, отгораживающую его от детей: ведь чтобы оставаться **правым**, ему нужно бить детей и идти против своего подсознания!

И в конце концов, если Игнат не сможет остановиться и покаяться, взяв таким образом ответственность за свои проступки и внеся вклад возмещающий их, то он либо продолжит совершать действия против детей и скатится до маньяка, либо станет затворником, который не подпускает к себе детей в надежде оградить их от насилия со стороны *самого себя*.

Страшно представить себе, как много сторон нашей жизни подвергнуто нападкам со стороны нас самих! Девушка, страдающая от несчастной неразделённой любви, на самом деле должна поискать в своей жизни моменты, когда она сама смеялась над своими воздыхателями и признать, что она тогда была неправа. Юноша, который не может просто подойти к девушке и сказать ей, что он считает её прекраснейшей из всех и готов остаться с ней навсегда, должен просто вспомнить все моменты, когда он говорил плохо о женщинах &#8220;за глаза&#8221; и удостовериться в собственной неправоте. Муж, который подозревает жену в измене, но не может прямо спросить её об этом, должен просто признать, что сам имел роман на стороне.

Это так просто! Самое сложное во всем механизме: сделать себя неправым, ведь в этот момент ломаются социальные машины разума, тысячами лет охраняющие его от гибели. **Разум должен быть всегда прав!** &#8211; диктуют они нам. И это правильно &#8211; ведь чем больше человек прав, тем лучше ему жить. Однако, совершая проступки, которые к тому же не могут быть объянены с точки зрения разума и, судя по всему, контролируются фрейдовским бессознательным, мы зачастую приписываем их себе. Но это не так! Проступки совершаются бессознательным, а вовсе не разумом, который ***действительно*** всегда прав! Его единственная ошибка &#8211; придумывание оправданий, когда он не знает, почему разум так поступил.

И в тот момент, когда каждый поступок человек начинает совершать с точки зрения разумности, не поддаваясь влечению бессознательного, когда, поддаваясь на влечение, он сознательно останавливает себя, когда сдерживает желание оскорбить или ударить, когда месть в его поступках заменяется величием и может даже великодушием, тогда он может прямо и открыто сказать себе: &#8220;Я был неправ, когда говорил/делал это.&#8221; и только тогда он обретает уверенность в своих силах и желание жить.
