---
title: Распутье
author: theambient
layout: post
permalink: /2012/rasput-e/
Hide SexyBookmarks:
  - 0
Hide OgTags:
  - 0
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - Философия
---
Я даже не знаю о чем писать. Тема с играми не то, чтобы исчерпана, но у меня нет каких-то \*\*новых\*\* идей нет, а высасывать из пальца особо не хочется.

Смотрю вокруг себя в поисках каких-то идей и вижу повешенный когда-то cheatsheet c теоретико-категорными конструкциями, в частности, с \*произведениям\* и \*копроизведениями\*, отличие свойств которых в \*абстрактных\* категориях я не особо чувствую, в отличие от \*конкретных\* категорий, где все понятно, а обобщить и выделить суть я пока не смог. Хотелось бы поднять этот вопрос, которые интересен мне и волнуют (волновал) меня самого, сама постановка которого уже заслуживает внимания и того, чтобы ему уделить время и силы и оформить в письменном виде, но надо понимать, что читателю тоже должно быть интересно, а раскрывать теорию категорий на 2-х страницах для неподготовленного читателя, даже не то, чтобы неподготовленного, а читателя с неалгебраическим стилем мышления бессмысленно. Но если оные найдутся, то это будет интересно.

Таким образом я так и не решил о чем все же писать. Остановимся на секунду и задумаемся, проникнемся этим вопросом. Недавно Миша спрашивал меня: ты знаешь что будешь писать? Ответа на этот вопрос я тогда не нашел. Нет какой-то глобальной идеи, все разрозненные мысли, где-то там подумал, где-то тут. А воз и ныне там. Поэтому стоит взять небольшую паузу и обсудить это. Что же все же было бы интересно увидеть нашей маленькой группе?

Я совсем-совсем недавно прочитал переписку между остальными участниками, которая, увы, ушла, на \*\*старый адрес\*\* (это намек) и в которой говорилось, что я кого-то заинтриговал. Но при этом чем так никто и не пояснил. Может быть своим мироощущением? Тут можно кое-что развить. Но опять же нет чего-то глобального, потому что на свои вопросы я по большему счету уже ответил и для меня они более не являются открытыми. А переводить бумагу ради какого-то тщеславия не особо хочется.

Коллеги, эти строки адресованы в первую очередь вам. Так как это достаточно тесное сообщество, то вы можете себе позволить делиться если не личным, то тем, что нельзя найти с помощью гугла: своими собственными мыслями, пусть даже и велосипедами. Я знаю, что Миша прекрасно пишет или, как минимум, писал. Меня в свое время поразили его мысли о парадоксе близнецов не в физической, а в личностной интерпретации. Почему такого нет тут?

Извините, что вышел с какой-то стороны бессодержательный текст, но я сейчас крайне погружен в какие-то свои личные переживания, переосмысление ценностей, банально переезд.

P.S. Как пишется &#8220;вы&#8221; в обозначении множественного числа, а не вежливой форме &#8220;ты&#8221;: с прописной или строчной? Вежливая форма &#8211; с прописной.