---
title: О бессмысленности жизни
author: theambient
layout: post
categories:
  - Философия
tags:
  - философия
---
Несмотря на казалось бы угнетающее, веющее унынием и безнадежностью заглавие идея бессмысленности жизни, точнее &#8220;доказательство&#8221; 
этого факта для меня оказалось очень позитивным и вдохновляющим, дающая ответ на главный экзистенциальный вопрос: а для чего мы существуем?

Точное осознание этого факта дает новое чувство свободы. Свободы *для*, для развития и действия. Так как нет цели, то некуда стремиться 
и *любое* наше времяпрепровождение оправдано, каким бы бессмысленным оно не казалось. Это не оправдание собственной лени или неумения 
упорядочить свое время, нет, это избавление от гонки с самим собой. Нет цели, следовательно нет никакого пути к ней, следовательно, 
нет оптимального пути и не с чего оступаться, уклоняться и т.д.

Это избавление от перфекционизма, который общеизвестно, хотя и не самоочевидно, губителен и деструктивен, так как попытки выбрать оптимальное, 
наилучшее решение заменяют сам выбор и результат выбора уже не представляет интереса.

Поскольку смысла нет и не предвидится, то химера вселенской, метафизической пользы, предназначения более не будоражит сознание и можно позволить 
себе заниматься простыми бессмысленными вещами, создавать бессмысленную красоту, что есть в точности искусство, предаваться бессмысленным 
и не ведущим ни к какому результату развлечениям &#8211; играм. Какой парадокс что дух свободы, по крайней мере, для меня, витает рядом с идеями бессмысленности.

А теперь немножко математики. Постараемся ответить на вопрос &#8220;есть ли *глобальный* смысл у жизни?&#8221; и формализовать до некоторой степени 
строго наши рассуждения.

Наша формальная модель является моделью мира в &#8220;эзотерическом&#8221; понимании, так как изначально она родилась в ходе одного диалога 
как ответ на некие эзотерические бредни. Предполагается как допущение существование конечного или бесконечного кол-ва (вложенных) метафизических миров. 
Примером такого вложения есть рай и ад, точнее общий мир, где существуют эти области.

Самое сложное в данном построении &#8211; это определить и формализовать понятие смысла. Определим его как предназначение, что для меня 
наиболее естественно, хотя, разумеется, многие возразят против такого определения, но что поделать: вопрос о понятии смысла из разряда 
философских, то есть не имеющих ответа.

Предположим, что он, смысл, есть. То есть в пределах какого-то мира у нас, людей, есть какое-то предназначение И мы существуем для чего-то, 
как, скажем, рыбки в аквариуме существуют для того, чтобы я наслаждался их красотой и отдыхал, наблюдая за их жизнью. 
Но так как интересует глобальный смысл, то продолжаем задавать вопросы есть ли смысл у существования самого этого мира? 
Ибо если у него нет смысла, то и наша жизнь, в целом, бессмысленна.

Если этот мир вложен во что-то, то все продолжается, только на новом уровне. Нет &#8211; отрицательный ответ получен.

Таким образом, получается цепочка вложенных миров в которой каждый мир обладает смыслом в объемлющем. Если эта цепочка конечна, то, как уже было сказано, утверждение получено.

Если цепочка бесконечна, то рассмотрим совокупность всех этих миров и зададим вопрос к ней. Каков ее смысл? Никакого объемлющего мира уже нет, 
так что ответ для нее тот же, что и завершает &#8220;доказательство&#8221;.

Хотелось бы формализовать это доказательство строго в рамках ZF или на худой конец ZFC, но выразительных средств этих логических, 
дедуктивных, аксиоматических систем не хватает чтобы доказать или опровергнуть этот факт.

В попытках формализовать идею положим миры просто множествами, а вопрос &#8220;есть ли смысл&#8221; идентичный в силу нашего определения вопросу 
&#8220;есть ли объемлющий мир в котором я имею предназначение&#8221;, который в свою очередь &#8220;мажорируется&#8221; вопросом &#8220;есть 
объемлющий мир&#8221;. Таким образом можно дальнейшие рассуждения строить для этого более слабого предиката и вопрос формализуется 
как предикат &#8220;найдется такое множество, членом которого я являюсь&#8221;.

В этих терминах приведенное выше &#8220;доказательство&#8221; очень напоминает (и вдохновлено) известное доказательство существования 
линейного базиса в произвольном, хотя бы несчетно-размерном линейном пространстве с одним небольшим отличием: в рассматриваемом случае 
совершается на один шаг больше &#8211; рассматривается совокупность *всех* миров которая уже является собственно классом 
и не является множеством и к нему **формально** вопрос-предикат уже не применим.

Странно, но мне хватает и нестрогих рассуждений вне ZF(C).