---
title: Итоги года
author: mike
layout: post
permalink: /2012/itogi-goda/
categories:
  - Общее
tags:
  - Итоги
  - новый год
---
Итак, сегодня &#8211; последний день уходящего года и самое время оглянуться назад и подвести итог пути, который мы прошли от начала и до сегодняшнего дня.

Поэтому я позволю себе написать небольшой отчет о том, что было сделано и очертить круг грядущих задач, а вас, мои друзья, попрошу присоединиться и высказать свое мнение. 

Итак, чем стал ре::кодерс лично для меня в этом году? Признаюсь честно: тем, что я хотел видеть в нем в тот момент, когда нажимал на кнопку регистрации домена. Да-да, это так. Я думал о нем, как о проекте, в котором мы, собранные по интересам, будем делиться тем, чем считаем нужным поделиться. И пусть для кого-то это будут домашние фотографии, а для кого-то размышления об устройстве жизни или плагинах к вордпрессу &#8211; главное, что каждый из нас дарил частичку своего уникального опыта другим &#8211; и получал что-то новое взамен. Каждый раз, когда я с удовольствием открываю новую заметку, я чувствую себя частичкой чего-то очень целого и хорошего и понимаю. 

Конечно же этого не случилось бы, если бы мы не стали одной командой. Не знаю, как вы, но для меня ре::кодерс стал новым опытом, позитивным опытом совместной деятельности, где каждый участник &#8211; настолько ценен, насколько это вообще возможно в нашем мире, наполненном скрамом и аджайлом. И я хочу сказать вам большое спасибо, мои друзья, что вы, став командой, поддерживаете наш дух и наши начинания, за ваши живые статьи и ваше мужество в сохранении и поддержании наших сложившихся традиций, за ваш искренний интерес к нашему будущему и активное участие в его формировании, ведь по сути мы и есть наше будущее. 

Теперь, наверное, нужно очертить планы на будущий год. Знаете, на самом деле, я хочу, чтобы к следующему декабрю ре::кодерс посещали 1000 человек в день, а команда авторов составляла минимум 16 человек. Представьте себе, ведь тогда придется писать реже, чем раз в две недели! Я хочу, чтобы нас троих узнавали и считали нас живыми легендами, чтобы о нас ходили безумные слухи, например, что мы умеем подниматься над землей и ходить по воде. Я хочу, чтобы люди могли говорить друг другу: &#8220;Пфф, ты еще не читал их новую статью?&#8221; Я хочу, чтобы в конце концов каждый из нас был счастлив и каждый достиг своей цели.  
Ведь сегодня все-таки Новый Год, а на Новый Год принято загадывать желания!

Я желаю нам всем успехов и процветания в наступающем году и чтобы наши дела двигались только в гору и никак иначе!

С Новым Годом, мои друзья! С новыми возможностями!

<object width="578" height="123"><param name="movie" value="http://embed.pleer.com/normal/track?id=B302w7Bafs3y0Bula&t=grey"></param><embed src="http://embed.pleer.com/normal/track?id=B302w7Bafs3y0Bula&t=grey" type="application/x-shockwave-flash" width="578" height="123"></embed></object> 
