---
title: 'Что наша жизнь? &#8211; Игра'
author: theambient
layout: post
permalink: /2012/chto-nasha-zhizn-igra/
Hide SexyBookmarks:
  - 0
Hide OgTags:
  - 0
robotsmeta:
  - index,follow
dsq_thread_id:
  - 954609874
categories:
  - Философия
---
Казалось бы, избитая истина, но к любой истине человек приходит сам и только тогда она обретает для него смысл. Этот момент наступил и для меня.  
Готовясь к разговору с научным руководителем и заметив, что произношу про себя &#8220;Я стараюсь играть честно&#8221;, я задумался и стал обыгрывать это слово в своей речи (через &#8220;языковую игру&#8221; Витгенштейна) поняв, что жизнь воспринимается мной как игра и не более чем. Все что я бы не делал и не замышлял имело своей целью обрести некоторый смысл, избавить от скуки и развлечь себя, так как жизнь бессмысленна по своей сути. Следует заметить, что я отрицаю существование надсущества и пространств большей размерности, которые могут дать оправдание нашему существованию: мир плоский, что бы ни говорил мой друг, увлекшийся эзотерикой и поэтому цель своего существования нам предстоит определять самим (в этом одна из прелестей и загадок жизни). И так как не может быть никакого результата этой деятельности, то все что мы ни делаем &#8211; играем.  
Откровение заключалось в том, что не обязательно осознавать и большинство не осознают, что они уже вступили в игру и подписались под некоторыми правилами, впитав их с молоком матери и устройством общества. Они взяли на себя роль граждан, где правила определяются законом, а цель &#8211; вырастить потомство, обзавестись жильем и капиталом и куском хлебом, желательно с маслом. И для этого они следуют правилам, определенными игрой, как фигуры в шахматах: ходить так и только так, например, каждый день на работу, по пятницам &#8211; встреча с друзьями, выходные &#8211; дача, отпуск &#8211; путешествие в Европу и пр.

<!--more-->

  
Идем дальше. Вызвавшая эйфорию идея заключалась в том, что это не единственная игра и можно выбирать правила и игры и более того создавать самому какие угодно. И одновременно с этим пришло осознание сколь малое число людей готово играть и играть честно, следуя заранее принятым правилам.  
Пожалуй, стоит теперь определить сферическую игру в вакууме. В тот момент ко мне в голову пример пример убийцы, не лишенного аристократизма в своем ремесле, тот, кто убивает для удовольствия. О да, он знает, что если будет пойман, то понесет наказание, но именно эта опасность и подстегивает его совершать новые убийства. И совершать их продуманно и изощренно, получая от продумывания, приготовления и исполнения этого действа удовольствие. О, не надо думать, что его не мучают угрызения совести не потому, что он аморален, о нет. Дело в том, что он отринул правила игры заключавшиеся в 10 заповедях Моисея и составил свои, в чем и заключался его выбор и до некоторой степени просветление. Можно возразить про его жертв: а как же они, они не хотели быть убитыми. Но наш гипотетический убийца-художник, убийца-аристократ выбирает жертв из интереса и он не станет останавливаться на дяде Васи проходящего мимо на улице. Его выбором (так как у нас гипотетический убийца, то мы постулируем этот факт) будет яркая личность, которая понимает, что ураган валит в первую очередь высокие деревья, и он вполне понимает риск и таким образом подписывается на эту игру.  
Можно рассмотреть еще варианты, например, возникшая в ходе одной беседы игра между Холмсом и Мориарти, но я не буду развивать эту мысль далее.  
И каков же итог? &#8211; Поразившая меня истина, что &#8220;мир прозрачен&#8221;, мне открылась иллюзорность и нереальность мира, мысль корнями уходящая в берклианство и отрицание объективного. Что нет никаких ограничений на нас, что человек свободен и призма самому себе, преломляющая как ей угодно внешний мир.  
Каковы практические выводы? &#8211; Все, что остается &#8211; это играть и получать от этих игр тем больше удовольствия чем больше правил и ограничений они содержат, чем они сложнее и запутаннее и чем меньше у тебя свободы действий.  
Печальным следствием этой теории является тот факт, что сколь малое число людей готовы вступать в игры, правила которых не изложены на бумажке и не продаются в коробочке из магазина настольных игр.  
Я хочу играть&#8230;..  
P.S. Надеюсь, игра уже началась.

Апрель, 13, 2012 года. За свободу мысли и восторженно-возвышеное состояние духа, приведшее к созданию и оформлению этих мыслей спасибо Евгению Бишопу.

У этой философии оказалась оборотная сторона, которая укусила меня за задницу спустя полгода, о чем я поведаю в дальнейшем.