---
title: Белоснежка и семь вордпрессов
author: mike
layout: post
permalink: /2012/d0-b1-d0-b5-d0-bb-d0-be-d1-81-d0-bd-d0-b5-d0-b6-d0-ba-d0-b0-d0-b8-d1-81-d0-b5-d0-bc-d1-8c-d0-b2-d0-be-d1-80-d0-b4-d0-bf-d1-80-d0-b5-d1-81-d1-81-d0-b0/
Hide SexyBookmarks:
  - 0
Hide OgTags:
  - 0
categories:
  - Кодинг
tags:
  - Wordpress
---
Вопрос, который я сегодня рассмотрю, уже не раз поднимался в <a  href="https://www.google.com/search?q=wordpress+multisite" target="_blank">этих ваших интернетах</a>, но мы же на этом сайте занимаемся <a href="http://lurkmore.to/%D0%92%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%B8%D0%BF%D0%B5%D0%B4" target="_blank">изобретением велосипедов</a> не так ли? Поэтому, раз уж мне представилась эта возможность &#8211; Постараюсь описать процесс максимально подробно и просто, несмотря на то, насколько полно описывались его отдельные части в других источниках.  
Итак, речь пойдет об установке нескольких вордпрессов на одной базе. Задача, которая стала в последнее время весьма тривиальной, все еще хранит в себе подводные камни.

<!--more-->

Итак у нас возможны два случая: когда мы добавляем в уже существующую базу новый вордпресс и когда мы сливаем несколько копий воедино.  
Первый весьма тривиален и решается установкой свойств:  
`define('CUSTOM_USER_TABLE', 'wp_users');<br />
define('CUSTOM_USER_META_TABLE', 'wp_usermeta');`  
Второй же требует некоторой сноровки. Рассмотрим его подробнее. 

  * Скопируем содержимое второй базы в первую, изменив префикс при необходимости (последние версии phpMyAdmin позволяют сделать это из коробки). 
  * Если префикс не изменился, то просто прописываем в конфиг второго вордпресса `define('CUSTOM_USER_TABLE', 'wp_users');<br />
define('CUSTOM_USER_META_TABLE', 'wp_usermeta');` и добавляем недостающие строки в таблицу wp_users (они содержат права для второго блога) из таблицы users второго блога. 
  * Если меняется префикс, то в таблице wp\_users добавляем строчки, соответствующие правам юзера в новой базе с новым префиксом и (внимание!) в таблице wp\_users_meta добавляем строчку, которая будет определять нам эти права тоже с новым префиксом. Этот последний шаг часто опускается в руководствах и именно из-за него начинающий веб-мастер получает страницу  
    > Вы не имеете достаточно прав для доступа к данной странице. 
    
    .  
    В вышеуказаной модификации такого бага &#8211; нет. </li> </ul> 
    
    Надеюсь, что мой пост кому-нибудь да поможет =)
    
    P.S. Сделаю один небольшой анонс: следующий мой пост не будет посвящен компьютерам, а затронет огромный раздел человеческой жизни, связанный с понятием уверенности в действиях и жизни. Так что следите за новостями.