---
title: Разочарование
author: theambient
layout: post
permalink: /2013/disappointment/
Hide SexyBookmarks:
  - 0
Hide OgTags:
  - 0
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - Общее
---
Бывает так, что человек заболевает, и иногда, его даже могут положить в больничку: поправить пошатнувшееся здоровье, которое в своей повседневной жизни оный человек безосновательно игнорировал.

И тут начинается другая жизнь. Круговерть собыйтий сменяется устоявшимся и весьма скупым больничным режимом, единственно богатым на обед, ужин, сон, капельницы и уколы. Простор передвижения ограничивается больничной палатой и коридором, по которому бродят из конца в конец неприкаянные пациенты. И так медленно и размеренно течет эта жизнь, скрашиваемая книжками и бесконечным сном, а также препирательством с соседями по палате, с которыми нет ничего общего.

У некоторых пациентов это размеренное течение изредка нарушается гостями, разумеется, вооружившимися всеми продуктами мира: кто принесет яблочки, мандаринки, апельсинки, некоторые сердобольные родственники, чаще всего мамаши, принесут сковородку котлет, запеченную курицу, тазики салата и прочее, чтобы не видеть свое чадо чахнущим от постной (но при этом такой правильной!) больничной еды. Само собой, эти гости являются не только и не столько неиссякаемым источником вкусняшек, а глотком свежего воздуха для истосковавшихся по впечатлениям больным.

Каково же было мое удивление, разочарование, практически перерастающее в обиду, когда я обнаружил, что те люди, которых ты считаешь самыми близкими друзьями, в которых черпаешь силу и вдохновение каждый день, в этот период твоей жизни попросту … исчезли из нее, а те люди, на которых ты не обращаешь внимания помнят и считают своим долгом поддержать тебя, добавить красок в белые тона палатной жизни.

И тут начинаешь задумываться и вспоминать старую русскую пословицу.

Или я все слишком близко принимаю к сердцу?