---
title: О красоте
author: theambient
layout: post
permalink: /2013/o-krasote/
Hide SexyBookmarks:
  - 0
Hide OgTags:
  - 0
keywords:
  - размышления
categories:
  - Общее
---
Ни для кого не секрет, что я с недавних пор увлекся свингом. Этот прекрасный динаминый, полный кручений, верчений и прыжков танец доставляет мне истинное наслаждение, позволяет выплеснуть природную повышенную прыгучесть даже больше чем ирландские танцы.

Да, они тоже прекрасны, но они по большей части статичны, точнее там очень странная \*статичная\* динамика и, как выразилась одна девушка, они красивые, но \*холодные\*, что несомненно связано с их спортивной направленностью и ориентированием на сцену и жюри: феши, феши и еще раз феши. Это когда приезжают какие-нибудь седобородые или не очень дядечки из \*\*комитета\*\* и за 30 секунд определяют хороши ли ты тянешь нсочек, как держишь корпус, а вот на этом, скажем, райзенстепе у тебя недостало одного перетопа, ну и, разумеется, корпус и улыбка.

Свинг в отличие от них танец социальный и парный создан именно &#8220;ради фана&#8221;, кога людей прет под стремительную джазовую музыку, вспомните хотябы Глена Милерровское &#8220;Sing, Sing, Sing&#8221;. Разве не пускаются ножки сразу в пляс заслышав первые такты этой композиции? Именно эта композиция еще давно возбудила во мне желание научится танцевать под джазовую музыку. Приступил я к этому абсолютно случайно только недавно.

На днях я задался вопросом а существует ли сольный свинг и спросил об этом нашего общего знакомого на букву Г. Г. ответил, что да, существует и называется это чарльстон. Смотря разные записи выступлений у меня &#8220;внезапно&#8221; возник вопрос: а почему те или иные движения мы считаем красивыми, а другие нет. Почему, скажем, прямой корпус вызывает отвращение, а правильно согнувшийся доставляет эстетическое наслаждение? Почему кик должен идти именно от колена, а не от бедра?

Разумеется, некоторые элементы, определены их техникой, в противном случае этот элемент будет либо сложно исполнить либо травмоопасно: в танцах за века все продумано за нас. Но человек со стороны вряд ли оценивает красоту по технике и сложности исполнения: ему либо нравится либо нет, а он даже не понимает почему.

Само собой это вопрос, вопрос о том что есть красивое применим не только к танцам, а ко всем сферам человеческой жизни. Какого человека мы назовем красивым, какую музыку мы любим слушать. Иными словами, каковы критерии красоты, и, что гораздо больше интересует меня, как и, возможно, кем они формируются? Следует также принять во внимание, что они меняются. То что считалось красивым в 18-19 веке, скажем, &#8220;тело белое и рассыпчатое&#8221; вызывает сейчас только отвращение. Так все же, что определяет понятие &#8220;красивое&#8221;? То, что нравится большинству? То, что некие дяденьки с запредельных высот искусства определили как красивое сегодня? Или все же есть некоторое вржденное, присущее человеку чувство красоты, опирающееся, скорее всего на какую-то гармонию и симметрию в рассматриваемых им, человеком, вещах и явлениях?

У меня пока нет ответов. Есть только вопросы и кое-какие мысли, развить которые я планирую в следующей статье.