---
title: '&#8220;Мама, меня фура убила&#8221;'
author: Milten
layout: post
permalink: /2013/mama-menya-fura-ubila/
Hide SexyBookmarks:
  - 0
Hide OgTags:
  - 0
categories:
  - Общее
---
Речь пойдет о нашумевшем уже видеоролике с дтп, коронная фраза которого в заголовке топика. 

Ссылку не привожу, при желании найти очень просто. Под впечатлением от ролика был довольно долго. Поражает многое. Это и нахальство девушки в отношении водителя груженого тягача. Кто-нибудь когда-нибудь подрезал фуру? Надо же догадаться это сделать&#8230; Это и грязная ругань. Ну это же мерзко. Фу! Девушки, не ругайтесь так, пожалуйста. Поражает паника и несамостоятельность людей. Людей много, за рулем людей тоже много. Страшно представить, что среди них водятся такие, про которых можно смело сказать &#8220;детский сад&#8221;. Ну что ГИБДД вызвать самому тяжело? Ну не понимаю я этого. Но больше всего поражает отношение к родителям. Родители это же святое! Они у нас одни. Разве ж можно просто так звонить им и сообщать, что их дитё только что сбито фурой на шоссе. Ужас. У моей мамы бы точно инфаркт случился. Говоря словами Гришковца, &#8220;узнал я это, и это мне не понравилось, и простите меня, пожалуйста, только что вам сказал&#8221;. Ребята, я уверен, мы с вами взрослые люди, и такого со своими родителями не сделаем. Но при этом, я подозреваю, что многие из нас редко с ними видятся или вообще общаются. Давайте чаще интересоваться их делами, звонить, сообщать хорошие новости и умалчивать плохие. Ты, да-да, ты, прочитав это возьми свой телефон, набери номер и сделай это! Я и сам сделаю, утра дождусь только.