---
title: Стать знаменитым
author: mike
layout: post
permalink: /2013/stat-znamenity-m/
Hide SexyBookmarks:
  - 0
Hide OgTags:
  - 0
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - Общее
---
Немножко задержался, поэтому пишу интересную статью.

У каждого из нас бывают моменты, когда он понимает, что не может достичь своей мечты. Вот алгоритм действия, который помогает достичь всего, что хочет человек (взято с семинара Юли Дебальчук, известного московского бизнесмена).

1. Создать идеальную картину будущего: например, стать великим писателем или крутым бизнесменом.

2. Определить ситуацию, как **наибольшее** отступление от идеальной картины: например, писатель вместо того, чтобы писать, делает всё что угодно вместо этого, а бизнесмен занимается всем, кроме создания бизнеса.

3. Расписать программу, которая будет вести от ситуации к идеальной картине. Например, писать по 1 часу в день или искать по 3-4 бизнес-партнера в неделю.

4. То, что вызвало изобилие ранее, вызовет изобилие и сейчас. Художник, картины которого внезапно начали продаваться, может увидеть, что это произошло после того, как он стал пить чай с владелицей картинной галереи и может повторить это действие.

5. Скорость обслуживания не менее важна, как и качество. Клиент может просто уйти не дождавшись, поэтому надо брать деньги, а потом предоставлять услугу.

6. Подтверждения: то, что подтверждается &#8211; увеличивается, то что обесценивается &#8211; исчезает. Если преувеличивать проблему &#8211; она будет расти, если игнорировать или просто разрешать без преувеличения &#8211; она исчезнет.

И седьмое правило от себя: действуйте! Каждый человек способен на все, главное &#8211; действовать. И прямо сейчас.