---
title: О красоте (продолжение)
author: theambient
layout: post
permalink: /2013/o-krasote-prodolzhenie/
Hide SexyBookmarks:
  - 0
Hide OgTags:
  - 0
categories:
  - Общее
---
В прошлый раз я поставил некоторые вопросы, ответы на которые хотелось бы получить, а именно:  
&#8211; что определяет понятие “красивое”?  
&#8211; является ли она, красота, преходящей и меняющейся со временем и эпохой?  
&#8211; есть ли некоторое врожденное присущее человеку чувство красоты, опирающееся, скорее всего на гармонию и симметрию в рассматриваемых им, человеком, вещах и явлениях?

Это сложные для меня вопросы, готовые ответов на которые у меня до сих пор нет, несмотря на то, что я предпринял некоторые попытки включить свой маленький мозг и ответить на них.

Поэтому я поделюсь некоторыми размышлениями, идеями рожденными в беседах с близкими мне людьми.

При первом рассмотрении, как уже отмечалось, критерии красоты зависят от эпохи, то есть определяются нашим воспитанием. Оные критерии передаются из поколения в поколение, каждое новое поколение развивает их и модифицирует, привнося что-то новое. Но откуда же взялись изначально эти критерии у первобытных людей, как они сформировались?

Скорее всего, они возникли из наблюдения окружающего мира, девственной природы, которая как всякая самоорганизующаяся система обладает гармонией и симметрией, стоит хотябы вспомнить столь часто наблюдаемое золотое сечение.

Именно из природы в человеческое сознание проникло желание видеть гармонию и упорядоченные структуры во всем прекрасном.

А как же ассиметричные структуры, которые часто встречаются в современном дизайне и архитектуре? На этот вопрос у меня есть достаточно слабый ответ: человек вышел из природы и уже несколько веков не зависит от нее, а управляет и изменяет ее. Случайные флуктуации в искусстве могли оказаться настолько сильными, что привели несомненно автокаталитический процесс формирования понятия красивого к новым аттракторам в виде ассиметричных форм. 

К сожалению, я так и не прочел Бенсона &#8220;Music: A Mathematical Approach&#8221; ввиду недостатка времени и избытка лени, поэтому я так и не расмотрел столь интересную мне и кажущуюся богатой область музыки.