---
title: Перемен?
author: Sanitar
layout: post
categories:
  - Философия
tags:
  - философия
---
Как я понял &#8211; у нас в моде философские излияния, так что на первый раз добавлю и своих мыслей. Давеча размышлял о решении бросить написание никому не нужной диссертации. По-сути это можно назвать жизненным этапом, но если задуматься &#8211; можно выделить множество таких временных отрезков, про которые можно сказать &#8211; это была другая жизнь, закончившаяся вместе с этим самым промежутком. Есть выражение &#8220;начать новую жизнь&#8221;, но учитывая написанное выше &#8211; получается, что в этот момент заканчивается &#8220;жизнь старая&#8221; (например, школота перестает быть школотой только тогда, когда выпустится из школы). Происходит ли с человеком что-либо весомое в те несколько дней, когда он получает аттестат, оказывает ли влияние на личность защита диплома? &#8211; не думаю, что это так, но практически сразу после окончательного завершения, человек как будто получает весь причитающийся экспириенс и набор ачивок.

Тогда, чем больше случается таких переломов, тем больше отдельных жизней мы прожили &#8211; чем вам не реинкарнация =) Возникает вопрос &#8211; хорошо это или плохо, нужно стремиться набить таких жизней столько, сколько получиться или заморозить все и избегать перемен? Есть ли потолок опыта и переживаний для человека и ведет ли к деградации монотонная обыденная жизнь? Хорошо ли живется человеку, который значительно &#8220;старше&#8221; своего окружения?

Вопросы, вопросы &#8211; я думаю нет смыла приводить дальнейшие мои размышления по этому поводу, так как это будут мои субъективные ответы, а просто поразмышляйте над этим на досуге, может быть это будет достаточно интересно и познавательно.
