---
title: 11 лет в сети
author: mike
layout: post
categories: 
  - Философия
tags: 
  - философия
published: true
---

На дворе - прохладная осень 2015, а это значит, что 11 лет назад, я, тогда еще только-только начавший первый курс, впервые воспользовался такой прелестью нового мира, как интернет. Поэтому сейчас, ожидая, пока настроится один из моих серверов, я решил сделать немного ретроспективы и оглянуться назад, посмотреть, что изменилось, а что, может быть осталось неизменным за эти долгие 11 лет.

Ну во-первых, этот блог бы не смог существовать в его сегоняшнем виде. Просто потому, что GitHub еще не существовал. До его запуска оставалось еще три года. По всему интернету распространялся Wordpress 2.x, а из сетевых блогов - LiveJournal. Gmail еще только набирал себе пользовательскую базу, а основатели социальных сетей Facebook и vk.com - грызли гранит науки каждый в своем университете.

YouTube еще был независимой компанией, а Путин только-только заканчивал свой первый срок на посту Президента России.

Казань еще не отпраздновала своей круглой даты, а Питер и Москва - уже да. На Украине еще вовсю правил Кучма (помните такого?), а в Белоруссии - все так же Лукашенко.

Первый канал уже был Первым Каналом, но ещё не был Первым. Галустян и Слепаков еще был просто квнщикам, а Камеди Клаб - просто клубом. Зато Светлаков, Воля и Мартиросян уже вовсю участвовали в создании нового медийного пространства.

Жанна Фриске еще была жива и только-только начинала сольную карьеру. Уитни Хьюстон продолжала принимать наркотики, а Майкл Джексон - светлеть. Эминем еще только записывал Encore, а Proof все еще выступал с ним. Адель еще училась, а Макс Корж уже выступал на школьных концертах.

Windows Vista еще только планировалась, а история Ubuntu только-только началась. eBay и PayPal уже объединились, a Apple еще только планировала выходить на рынок мобильных устройств. Ее плеер - iPod - начал осваивать новую систему управления через колесико и первые 60 Гб.

Готовились к выходу Half-Life 2 и World of Warcraft, а кибер-спортивные соревнования проводились при непосредственном присутствии участников.

Я переехал в город и начал учится в университете на специальности, которая очень пригодится мне в будущей жизни. Я впервые в своей жизни увидел компьютер и открыл для себя интернет.