---
title: git push origin blog
author: mike
layout: post
categories:
  - Философия
---
## С чего все началось?

Мне всегда нравилось выражать свои мысли в тексте. Я вижу в этом один способов самовыражения человека в общем и меня в частности. Может быть поэтому 
я и выучился на программиста - это самый простой способ стать автором большого количества текста задаром.

Однако веб внес в жизнь свои коррективы. Вычисления ушли в видеокарты, фотографии котиков - в облака. Программирование стало доступным с ясельного возраста.
Но страсть к писанине не покинула меня. И вот, несколько вечеров спустя, я обнаруживаю себя, переносящим наш старый блог с shared хостинга на новый, 
свежепостроенный [GitHub Pages](http://pages.github.com/) сайт со всеми его плюшечками. Наверное, это и можно считать настоящей точкой отсчета.

## На старт, внимание, марш!

Да, сначала получалось не все. Точнее даже сказать, получалось немногое. [Jekyll](http://jekyllrb.com/) не хотел запускаться, __GitHub__ - писать трейс ошибок. Наверное, добрую половину
той сотни коммитов, которая сейчас находится в этом блоге, легко можно было бы избежать, разверни я локальную версию сразу. Но гордость не позволяла мне этого сделать,
пока в один прекрасный момент я не осознал, что количество действий, совершаемых мной, превышает пределы разумного.

И я развернул локальную копию.

На деле это оказалось проще простого. 
	apt-get install jekyll && git clone https://github.com/recoders/blog.git 
в виртуальной машине сделали за меня всю грязную работу. 
Мне оставалось только запустить локальный сервер (_jekyll serve_) и наслаждаться жизнью.

И вот тут-то понеслось. Моя невнимательность, вкупе с отсутсвием достаточного опыта работы с bundles, привела к большому количеству опечаток в проекте. __Jekyll__ исправно
тыкал меня носом в недостатки и шероховатости кода, которые я наделал. Но опыт есть опыт. Прошло несколько минут - и вуаля! Блог снова затрепетал на просторах 
__GitHub Pages__, теперь уже в обновленном виде.

## Встречают по одежке.

Самая, пожалуй, приятная часть любой процедуры обновления старого контента - придание ему нового вида. И вот тут-то я развернулся на полную. Исследовав __GitHub__ 
на предмет готовых тем для __jekyll__, я понял, что гораздо лучше и приятнее написать что-то свое. И понеслось - пиксель за пикселем я вылизывал страницу, выкладывая самую,
на мой взгляд, подходящую и легкую для восприятия, _html5_ плиточку. И вот он явился! Обновленный <https://re-coders.com/blog/>, с доступом по _https_, статическими 
страницами и прочими плюшками, которые сейчас предоставляет нам современный интернет.

Ням-ням.

## Внутри

А внутри это самый настоящий git-репозиторий. Как впрочем и все на GitHub'е. Как ни крути - все таки Том Престон не зря старался и вкладывал в рубиновые рельсы - 
продукт у него получился отменный и приятный к использованию. К несчастью, такая структура влечет за собой некоторые необычные способы публикации. Расскажу о них 
немного подробнее.

Самый простой для понимания (программистами) и в то же время самый хардкорный - это прогулка по ссылке <https://github.com/recoders/blog>, клонирование репозитория 
на свою локальную машину и коммиты с пул-реквестами.

Если предыдущий абзац для вас полная каша, значит читаем дальше.

Текстовые файлы можно редактировать прямо на GitHub. Да-да, просто берем и редактируем. Принцип простой - все публикации лежат в папке \_posts, туда и нужно 
добавлять свои новые опусы. Формат - __Markdown__ (сами гуглите, что это такое). Можно также просто посмотреть соседние файлы в качестве примера. Для человека с IQ более 
80 разобраться с этим не составит и труда.

Ну и наконец третий, и самый, на мой взгляд, традиционный для блогов способ - онлайн редактор. Это [Prose.io](https://prose.io). Так же размещенный на __GitHub Pages__,
этот онлайн редактор позволяет редактировать посты с WYSIWYG плюшечками, как в старом добром ламповом вордпрессе. Авторизация через __GitHub__, ну и вот прямая ссылка на 
папочку с постами (для простоты): <http://prose.io/#recoders/blog/tree/gh-pages/_posts>. Естественное требование - write access в репозиторий (хотя я и не проверял
авторитарность этого утверждения).

## Сухой остаток

И что, спросите вы? Мне то что? Ну, если быть откровенным, в общем-то, ничего. Мир за это время не особенно изменился: дома также строят макетами, голуби продолжают 
разлетаться от детей, валенки все ещё в моде зимой, а философы продолжают размышлять о тщетности бытия. Все, что произошло, и собственно то, о чем идет речь, 
укладывается в несколько слов: "блог рекодерса переехал на GitHub". Как к этому относиться - решать вам.

Ну и, конечно, большое спасибо, что дочитали до конца. Это приятно.