---
title: Обзор VCF.su
author: mike
layout: post
permalink: /2012/obzor-vcf-su/
Hide SexyBookmarks:
  - 0
Hide OgTags:
  - 0
categories:
  - Проекты
tags:
  - проекты
---
Некоторое время назад я писал о том, что готовится к запуску [бомбарь][1] &#8211; проект, который даже мне самому казался нереальным для исполнения за такой короткий срок. Однако, два выходных дня и <a href="http://vcf.su" target="_blank">vcf.su</a> &#8211; запущен! Небывалая скорость исполнения и вполне себе неплохой результат для небольшого проекта.

Сейчас, когда основная работа сделана и идут всего лишь небольшие правки основного кода проекта, можно сделать небольшой обзор того, что было задумано, что сделано, что будет сделано и для чего, чёрт возьми, всё это было написано.

Начну с предыстории. Общаясь с <a href="http://vnj.ru/about_us/" target="_blank">Андреем Сизовым</a>, я обратил внимание на то, как легко и красиво выглядит его почтовый адрес. Конечно, публиковать его здесь я не буду, но могу вас уверить, что он действительно очень простой и короткий.

И я захотел себе такой же. Но просто зарегистрировать домен и получать почту на него было бы слишком легко для меня. И я решил поделиться своим открытием с миром.

Так родилась идея <a href="http://vcf.su/" target="_blank">vcf.su</a>. Кроме того, что это короткий домен, так аббревиатура VCF означает ещё и Variant Call Format, т.е. способ представления контакта телефонной книжки, проще говоря &#8211; контактной информации того или иного человека.

Это стало для меня отправной точкой.

<!--more-->

Итак, есть идея, есть расписанный план, остаётся реализация. И тут мне помогает знакомство с <a href="http://vcf.su/vladandreev" target="_blank">Владом Андреевым</a>, который уже много лет являясь веб-разработчиком, имеет свою собственную CMS &#8211; Aquarel. Благодаря его титаническим усилиям моя задумка обрела плоть и код, и теперь это действительно работающий проект.

Вот его основные функции:

  * собрать в одном месте все социальные контакты человека, а также дать возможность указать все его контакты для быстрой связи;
  * представить это в виде этакой &#8220;виртуальной визитки&#8221;: визитки, которую можно увидеть всего лишь пройдя по ссылке;
  * сделать так, чтобы эти визитки легко было сделать реальными;
  * предоставить возможность получать почту на тот короткий(!) адрес, который был выбран в качестве логина (так, например, имея страницу vcf.su/vasya.pupkin вы также можете получать почту по адресу [vasya.pupkin@vcf.su][2]{.autohyperlink});
  * сделать переадресацию в любимый почтовый сервис;
  * плюшечки.

Почти всё из описанного уже реализовано. Некоторые функции появятся в самое ближайшее время и будут постепенно открываться зарегистрированным пользователям.

Такая вот история жизни одной большой идеи в маленьком проекте. Жду от вас писем и предложений.

Мой ящик: [m@vcf.su][3]{.autohyperlink}

 [1]: http://re-coders.com/blog/2012/%d0%b1%d0%be%d0%bc%d0%b1%d0%b0%d1%80%d1%8c/ "Бомбарь"
 [2]: mailto:vasya.pupkin@vcf.su "mailto:vasya.pupkin@vcf.su"
 [3]: mailto:m@vcf.su "mailto:m@vcf.su"